Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/asset_library/using_assetlib.po
Languages: zh_hant

source: Using the Asset Library
zh_hant: 使用素材庫

source: On the website
zh_hant: 在網站上

source: Overview
zh_hant: 總覽

source: As mentioned before, you can access the web frontend of the Asset Library on `Godot's official website <https://godotengine.org/asset-library/asset>`_. This is what it looks like when you first visit it:
zh_hant: 如前所述，你可以在 `Godot 官方網站 <https://godotengine.org/asset-library/asset>`_ 上使用素材庫的網頁前端。這是你第一次造訪時的畫面：

source: At the top, you see the **header**, which takes you to various other parts of the AssetLib - at the moment, it's empty, as we are not logged in.
zh_hant: 在頂部你會看到 **標題列**，它可以導覽到素材庫的其他區塊。目前這裡是空的，因為我們尚未登入。

source: Searching
zh_hant: 搜尋

source: In the left sidebar is the **search bar + settings** section, and the **assets** section takes up the main content area on the right. Below the search bar, you can filter assets by **category** (such as 2D tools, scripts and demos), **support level**, **engine version**, and **license**. You can also change the **sorting order** to sort by license, name, or update date.
zh_hant: 左側側邊欄包含 **search bar + settings** 區塊, 右側主要內容區則是 **assets** 區塊。在搜尋列下方, 你可以依 **category** (例如 2D 工具、腳本與示例)、**support level**、**engine version** 與 **license** 來篩選素材。也可以調整 **sorting order** , 依授權、名稱或更新日期排序。

source: While most other filter settings should be fairly self-explanatory, it's worth going over what "support level" means in the Asset Library. Currently there are three support levels, and each asset can belong to only one.
zh_hant: 雖然大多數其他篩選設定都很直觀，但「支援層級」在素材庫中有特殊意義。目前共有三種支援層級，每個素材只能隸屬其中之一。

source: **Featured** assets are hand-picked resources recognized for their value to the community.
zh_hant: **精選** 素材是經過挑選、對社群特別有價值的資源。

source: **Community** assets are submitted and maintained by the members of the Godot community.
zh_hant: **社群** 素材由 Godot 社群成員提供與維護。

source: **Testing** assets are works-in-progress, and may contain bugs and usability issues. They are not recommended for use in serious projects, but you are encouraged to download, test them, and submit issues to the original authors.
zh_hant: **測試** 素材處於開發中階段，可能包含錯誤或可用性問題。不建議在正式專案中使用，但鼓勵你下載試用並回報問題給原作者。

source: You can mix and match any of the search filters and criteria, and upon clicking the Search button, receive the list of all assets in the Library that match them.
zh_hant: 你可以任意組合搜尋篩選條件，點擊「搜尋」按鈕後，即會顯示所有符合條件的素材列表。

source: Note that the search results are not updated in real-time, so you will have to re-submit the search query each time you change the query settings.
zh_hant: 請注意，搜尋結果並不會即時更新，每次修改搜尋條件後都需要重新送出查詢。

source: Breakdown of an asset
zh_hant: 素材頁面介紹

source: Now let's take a look at what an asset's page looks like and what it contains.
zh_hant: 接下來讓我們看看素材頁面長什麼樣子以及包含哪些資訊。

source: Asset's thumbnail/icon.
zh_hant: 素材縮圖／圖示。

source: Asset's name.
zh_hant: 素材名稱。

source: Current version number of the asset.
zh_hant: 素材目前版本號。

source: Asset's category, Godot version, and support status.
zh_hant: 素材類別、Godot 版本及支援狀態。

source: Asset's original author/submitter.
zh_hant: 素材原作者／提交者。

source: The license the asset is distributed under.
zh_hant: 素材的授權條款。

source: The date of the asset's latest edit/update.
zh_hant: 素材最近一次編輯／更新日期。

source: A textual description of the asset.
zh_hant: 素材的文字描述。

source: Links related to the asset (download link, file list, issue tracker).
zh_hant: 與素材相關的連結（下載連結、檔案列表、問題回報等）。

source: Images and videos showcasing the asset.
zh_hant: 展示素材的圖片和影片。

source: Registering and logging in
zh_hant: 註冊與登入

source: In order to upload assets to the AssetLib, you need to be logged in, and to do that, you need a registered user account. In the future, this may also give you access to other features, such as commenting on or rating the existing assets. You do *not* need to be logged in to browse and download the assets.
zh_hant: 若要上傳素材至素材庫，你必須先登入，這需要註冊一個用戶帳號。未來登入後可能還能使用其他功能，例如評論或評分現有素材。 *瀏覽或下載素材則不需登入* 。

source: The login/registration page can be accessed from the AssetLib header.
zh_hant: 你可以從素材庫標題列進入登入／註冊頁面。

source: From here, you can register your account, which requires a valid email address, a username, and a (preferably strong) password.
zh_hant: 在這裡，你可以註冊帳號，需填寫有效的電子郵件、用戶名稱，並設置（建議較強的）密碼。

source: Then, you can use your username and password to log in.
zh_hant: 接著，你就可以用你的用戶名稱和密碼登入。

source: This will change the look of the AssetLib header. Now you get access to a handful of new functions:
zh_hant: 登入後，素材庫的標題列會出現新功能：

source: The feed, which shows a list of status updates on your submitted assets (and possibly more in the future).
zh_hant: 活動訊息流：列出你已提交素材的狀態更新（未來可能包含更多）。

source: A list of your uploaded assets.
zh_hant: 你已上傳的素材清單。

source: The ability to submit new assets.
zh_hant: 可以提交新素材。

source: You can learn how to submit assets to the Library, and what the asset submission guidelines are, in the next part of this tutorial, :ref:`doc_submitting_to_assetlib`.
zh_hant: 你可以在本教學下一節 :ref:`doc_submitting_to_assetlib` 了解如何提交素材到素材庫，以及素材提交規範。

source: In the editor
zh_hant: 在編輯器中

source: The editor will display different categories of assets depending on whether you're browsing the Project Manager's **Asset Library Projects** tab or the editor's **AssetLib** tab.
zh_hant: 編輯器會根據你正在瀏覽「專案管理員」的 **素材庫專案** 分頁，或是編輯器本身的 **素材庫** 分頁，顯示不同分類的素材。

source: The Project Manager's **Asset Library Projects** tab will only display assets that are standalone projects by themselves. This is denoted on the asset library with the *Templates*, *Demos* and *Projects* categories.
zh_hant: 專案管理員的 **素材庫專案** 分頁只會顯示獨立專案類型的素材，這類素材在素材庫中以 *Templates*、*Demos* 和 *Projects* 分類。

source: The editor's **AssetLib** tab will only display assets that are *not* standalone projects by themselves. In other words, it will display assets from all categories except *Templates*, *Demos* and *Projects*.
zh_hant: 編輯器的 **素材庫** 分頁只會顯示「非獨立專案」的素材，也就是除了 *Templates*、*Demos* 和 *Projects* 以外的所有類型。

source: You can also access the AssetLib directly from Godot:
zh_hant: 你也可以直接在 Godot 內開啟素材庫：

source: Click on it, and Godot will fetch info about the assets from the AssetLib. Once it's finished, you will see a window similar to what the AssetLib website looks like, with some differences:
zh_hant: 點擊後，Godot 會從素材庫抓取素材資訊。完成後會顯示一個視窗，畫面和網站上的素材庫類似，但有些差異：

source: Similarly to the web version of the AssetLib, here you can search for assets by category, name, and sort them by factors such as name or edit date.
zh_hant: 和網頁版素材庫一樣，你可以依分類、名稱搜尋素材，並依名稱或編輯日期等排序。

source: Notably, you can only fetch assets for the current version of Godot you are running. Projects, Demos and Templates can be downloaded from the Project Manager view of the AssetLib. Addons (tools, scripts, materials etc.) can be downloaded from the in-project AssetLib and added to the current project. In addition, unlike when using the web frontend, the search results are updated in real-time (you do not have to press Search after every change to your search query for the changes to take place).
zh_hant: 值得注意的是，你只能取得與目前 Godot 版本相容的素材。專案、範例和範本可從專案管理員的素材庫分頁下載。附加元件（工具、腳本、材質等）則可從專案內的素材庫下載並直接加入目前專案。此外，和網頁版不同，這裡搜尋結果會即時更新（修改搜尋條件後不需再按搜尋）。

source: In the future, you will be able to choose a different AssetLib provider to fetch assets from (using the Site dropdown menu), however currently only the official `Godot website <https://godotengine.org>`_ version of the AssetLib is supported, as well as the version that may be running on your local machine's web server (the localhost option).
zh_hant: 未來你可以使用「網站」下拉選單切換不同的素材庫來源，但目前僅支援官方 `Godot 網站 <https://godotengine.org>`_ 版本，以及本機端網頁伺服器（localhost 選項）上的素材庫。

source: When you click on an asset, you will see more information about it.
zh_hant: 點選素材後會顯示更多詳細資訊。

source: If you click on the Install button, Godot will fetch an archive of the asset, and will track download progress of it at the bottom of the editor window. If the download fails, you can retry it using the Retry button.
zh_hant: 如果你點選「安裝」按鈕，Godot 會下載該素材的壓縮檔，並在編輯器視窗下方顯示下載進度。若下載失敗，可按「重試」按鈕重新下載。

source: When it finishes, you can proceed to install it using the Install button. This will bring up the Package Installer window.
zh_hant: 下載完成後，你可以再次點選「安裝」來進行安裝作業，這會開啟套件安裝視窗。

source: Here you can see a list of all the files that will be installed. You can tick off any of the files that you do not wish to install, and Godot will also inform you about any problems with files that it cannot install. These files will be shown in red, and hovering over them will show you a message stating why it cannot be installed.
zh_hant: 你可以在這裡看到所有將被安裝的檔案清單。可以取消勾選不想安裝的檔案。Godot 也會標示無法安裝的檔案（紅色），將滑鼠移到該檔案上會顯示無法安裝的原因說明。

source: Once you are done, you can press the Install button, which will unzip all the files in the archive, and import any assets contained therein, such as images or 3D models. Once this is done, you should see a message stating that the Package installation is complete.
zh_hant: 確認後，點擊「安裝」按鈕會解壓縮所有檔案，並自動匯入其中的素材（如圖片、3D 模型等）。完成後會顯示「套件安裝完成」訊息。

source: You may also use the Import button to import asset archives obtained elsewhere (such as downloading them directly from the AssetLib web frontend), which will take you through the same package installation procedure as with the assets downloaded directly via Godot that we just covered.
zh_hant: 你也可以用「匯入」按鈕，將其他地方取得的素材壓縮檔（例如從素材庫網頁前端直接下載）匯入，步驟與剛才從 Godot 內下載素材相同。
